-> O que é ReactJS?
É uma biblioteca pra construir a interface (frontend) de 
aplicações web de forma organizada com uma estrutura 
própria da biblioteca e recursos de seu ecossistema.

-> Quais elementos formam o ecossistema?
React -> biblioteca para criação da interface
JSX -> É uma extensão de JS que permite escrever código
HTML dentro do Javascript
ES2015 -> Especificação que insere novos recursos no JS
Webpack -> Empacotador de módulos Javascript que reune todos as depedências 
do projeto. 
Flux -> Arquitetura baseada nos elementos: Action, Dispatcher, Store, View
--> View 
Responsáveis por permitir a interação do usuário com a aplicação e 
apresentar
seu estado atual
--> Action
As actions representam as ações que o usuário realiza nas views.
São objetos que contém o tipo de ação (ex: ADICIONAR_AO_CONTADOR)  junto a 
nova informação que será guardada pela aplicação.
--> Dispatcher
Se encarrega de enviar as Actions para o Store da aplicação
--> Store 
É onde é feita as implementações das Actions, ou seja, enquanto as actions
representam o tipo de ação e carregam a nova informação, as Stores realizam 
toda a lógica de implementação das Actions. Quando Action realiza uma operação ela
atualizará o estado da aplicação com o novo valor que deve ser renderizado pela view
Redux -> É uma implementação otmizada do Flux e muito utilizada como padrão de projeto
em React. Possui três principios básicos:
--> Um único ponto de verdade: Todo o estado da aplicação é mantido em apenas 
um único objeto chamado Store. 
--> O estado é imutável: O estado da aplicação é inalteráel, a única maneira
de afeta-lo é emitindo uma Action com a mudança. 
--> Mudanças são feitas apenas por funções puras: Reducers recebem as Actions emitidas
e aplicam-na ao estado, sempre retornando um novo estado. 

--> Estado 
Representa o conjunto de dados da aplicação no momento em
que está está rodando no lado do cliente. Qualquer alteração nestes dados, implicam
na mundança para um novo estado.
--> Views
É a parte visual que fica disponível para usuário consultar os dados (estado) e realizar ações.
Actions: São objetos que servem para transmitir o que será enviado da view para store.
--> Reducers
Enquanto as Actions servem geralmente para ouvir ações do usuário e transmitir para Store. 
Os Reducers servem para mudar o estado da aplicação a partir de uma Action, ou seja,
uma Action é acionada e um reducer verifica o tipo da Action para então manipular a Store da aplicação.
--> Store: Mantém o estado da aplicação 

axios/fetch -> Bibliotecas utilizadas para fazer chamadas a API Rest

-> Instalar pacote create-react-app
npm install -g create-react-app 
// Estrutura pronta e configurada para trabalhar com reactJS com as 
// últimas atualizações de ecma e transpilar js para navegadores mais
// antigos (webpack, babel) 

-> Criar projeto reactJS
create-react-app nomeProjeto
// O projeto gerado possui uma estrutura de pastas prontas. 
// A pasta node_modules contém todas as depedências do projeto 
// A pasta public contém os arquivos públicos que estaram acessíveis 
// para o usuário da aplicação 
// A pasta src é onde ficará toda a codificação da aplicação. A partir da pastas
// podem ser destacados dois arquivos principais:
// App.js - contém um componente genérico e inicial da aplicação básica - hello world
// index.js - Arquivo principal da aplicação que é executado assim que a aplicação é iniciado
// A partir do arquivo principal é chamada o componente genérico App.js 

-> Como o ReactJS funciona?
Basicamente, o ReactJS utiliza conceitos de componentes que
que são a base para construção das aplicações 

-> O que é um componente? 
Componente representa uma parte da aplicação que tem somente uma função. 
A aplicação é formada por um conjunto de componentes, onde, um componente pode 
ser formado por outros componentes menores. 

-> Por que é importante usar componentes?
Para separar responsabilidades e aumentar a reutilização de código. 
Geralmente é uma classe que extende a classe Component do React.
Basicamente possui 3 partes:
- Conjunto de parte visual - HTML
- Parte funcional - Manipulações com Javascript
- Estilização - Estilos de CSS
Um componente irá existir quando se poder encapsular esses 3 elementos, 
representa uma parte de lógica, estrutura e estilização

Importante => Todo componente possui um método obrigatório chamado render() que
retorna todo conteúdo JSX do componente.

-> Criar componente
Criar pasta /src/componets 
Na pasta de componentes, criar pasta com nome do componente /src/components/Header e criar
um arquivo index.js pro componente. 

-> Stateless components
Forma de criar componentes através de funções 
// Stateless
const Header = () => (
  <header id="main-header">JSHunt</header>
);
// Class 
class Header extends Component {
  render() {
    <header id='main-header'>JSHunt</header>
  }
}

-> Estilizar o Header
Na pasta do componente Header, criar arquivo style.css 
// style.css 

header#main-header {
  // estilizações... 
}

// Para utilizar o arquivo de estilização, basta importar no index.js
// src/components/Header/index.js 
import './style.css';
...

-> Fazer uma estilização global
Para aplicar estilos genéricos, basta criar arquivo styles.css na pasta src 
// src/styles.css 
* {
  // estilizações
}

body {
  // estilizações
}
// Para utiizar a estilização, basta importá-la no arquivo App.js 

-> Instalar axios
yarn install axios 
// Biblioteca que permite fazer o consumo de APIs Rest
// Após feita as instalação do axios, é preciso criar uma 
// pasta src/services e criar um arquivo api.js para disponibilizar
// o acesso a API através desse serviço
// A ideia é criar um arquivo de configuração que deixará 
// disponível métodos de acesso a API 

-> Configurar api.js 
// src/services/api.js 
import axios from 'axios';

const api = axios.create({
  baseUrl: 'https://localhost:3001/api'
});

export default api;
// Após configurar a url de acesso a API, basta exportá-la
// para ser utilizada por outros componentes da aplicação que irão consumir a API

-> Organizando o projeto 
Como o projeto terá várias páginas, como por exemplo: página de listagem
de produtos, página de detalhe do produto e etc. 
Pode se criar uma pasta chamada pages dentro do src (src/pages/) que conterá
as páginas da aplicação. 
No diretório src/pages, criar pasta main e index.js e importar o componente
no arquivo principal para usar a página principal
// /src/App.js 
...
<Header />
<Main />
...

-> Obter lista de produtos 
Para se obter a lista de produtos na página Main, primeiro deve-se 
fazer a importação do serviço de api e realizar uma chamada a API com
a rota de listagem de produtos.

Para carregar os dados assim que o houver o carregamente da página, 
pode se utilizar o método componentDidMout(); 
Dentro do componente chamar um método do próprio componente que carrega
os dados da API:

// /src/pages/main/index.js 

componentDidMout(){
  this.nomeMetodo();
} 

// Método deve ser uma arrow function
nomeMetodo = async () => {
  // await carrega dados;
}

-> O que é Estado? 
Em React, todo componente possui estado. O estado representa
os valores da aplicação e é onde são armazenados os dados.
Todo componente possui um objeto chamado state que guarda as informações
do componente. 

-> Declarando um dado no state 
state = {
  dada: []
};

-> Como armazenar ou preencher valores no componente?
this.setState({ dado: valoresRecebido }); 

-> Como acessar uma informação do estato?
{this.state.dado};

-> Como listar dados do estado? 
{this.state.dado.map(dado => (
  <h2 key={dado.id}>{dado.campo}</h2>
))};
// Importante -> A propriedade key é obrigatório e deve ser única 

-> Instalar react-router-dom
yarn add react-router-dom 
Biblioteca para gerenciar/navegação as rotas da aplicação

-> Como utilizar o react-router-dom? 
Criar arquivo de rotas na pasta src chamado routes.js.
No arquivo deve-se importar 3 recursos principais: 
1) BrowserRouter - Indica que a rota virá do navegador (browser)
2) Switch - Acessa apenas uma rota por vez 
3) Router - Indica a rota e o componente que será renderizado
// src/routse.js
<BrowserRouter>
  <Switch>
    <Route exact path="/" component={} />
    <Route path="/products/:id" component={} />
  </Switch>
</BrowserRouter>

-> Como fazer um link acionar uma rota
Para fazer um link ir para uma rota é necessário importar 
um pacote chamado Link.
import Link from 'react-router-dom';
// O pacote é parecido com a tag <a></a> do HTML. 
<Link to='rota'>Alguma coisa<Link>

-> Como acessar um parametro da URL? 
const { id } = this.props.match.params;